Blogue Entrar | Criar Blogue Blogue Belém, escutas e dramatização 23 September 09 12:00 AM ESCUTAS i. Fernando Lima muda de pelouro em Belém. Em teoria, bastaria chamada de atenção ou reajuste após as eleições. Do meu ponto de vista – que nunca dramatizou a matéria das escutas. Mas o Presidente lá sabe.   ESCUTAS iI. Pode o PS retirar daqui absolvição de arrogâncias, autoritarismos e controleirismos de quatro anos e meio? Não pode. E nós não esquecemos. ESCUTAS IIi. Bloco e PS querem continuar a dramatizar a situação. Obviamente, para atacarem Cavaco, a pensar nas presidenciais. Espero que, no PSD, não haja quem, pelos motivos mais respeitáveis, alimente essa ‘saga’, ao menos pensando nas eleições de Janeiro de 2011.   ESCUTAS iV. Exemplar a reacção de Manuela. Inteligente e com classe. FALCÃO E CUNHA. Antigo colaborador de meu pai, velho amigo de família e homem bom. Espalhou optimismo pela vida dos outros. Publicado por  MarceloRSousa | 12 Comentário(s)     Mendes, PSD e poeira do CDS 22 September 09 12:00 AM MARQUES MENDES. Outra presença determinante, ao lado de Manuela. Na hora da verdade, os verdadeiros laranjinhas nunca faltam.   POEIRA. Dizer, como diz o CDS, que o importante é PSD+CDS terem mais do que PS e, para isso,   ser   indiferente   votar   PSD   ou   CDS   é    enganar   o   pagode.   Se   Manuela   tiver   35%   e Portas 8%, ou seja, juntos, 43%, mas Sócrates tiver   38%,   quem   vai   governar   é   Sócrates.   Sócrates só sai se Manuela (e, portanto, o PSD) tiver mais votos e deputados do que ele. RUI TEIXEIRA. Conselho Superior da Magistratura garante que a suspensão da nota de avaliação do juiz Rui Teixeira nada teve a ver com razão partidária. Acredito. Mas, que há cidadãos de 1.ª e de 2.ª, há. Tantos recursos por decidir e, por feliz acaso, só o do processo de Paulo Pedroso, aparentemente, determina suspensão de nota de juiz... EDUARDO BARROSO. Homenageado, hoje, na abertura de Congresso Mundial, em Pequim. Pelo mérito excepcional no domínio da cirurgia do fígado. Já 1050 transplantes! Também assinalados, em Portugal, na Gulbenkian. Dia 20 de Novembro. Publicado por  MarceloRSousa | 1 Comentário(s)     Alegre, Soares e ataques excessivos 21 September 09 12:00 AM ALEGRE E SOARES na campanha de Sócrates. Quanto vezes não falaram eles em arrogância do Governo nos últimos quatro anos!... Esqueceram-se? ATAQUES EXCESSIVOS. Manuela é fanática – diz Soares. Por ter outra opinião económica… Fanáticos são os terroristas-bomba. Confundir as duas coisas não revela grande discernimento. CORDÃO   DE   LEITURA. Sábado e domingo, na Praça Luís de Camões. Ideia de Editorial Objectiva. Boa ideia! SP.   BRAGA. Ontem. Sólido contra o FC Porto. E mais uma vitória. Caminhada impressionante! MALANGATANA. Uma semana depois da inauguração da escultura Paz e Amizade, de exposição de fotos no Barreiro e de óleos na Guarda, reunião na Faculdade. Projectos para o futuro, muitos.   Não envelhece, o meu ‘mano mais velho’, como continua a dizer-se. E bem! COINCIDÊNCIA. Pelo meio, li projectos de tese de doutoramento de dois mestrandos moçambicanos,que oriento. Verdadeiro Dia de Moçambique! NOTÁVEL. A evocação de Joaquín Ruíz-Giménez por Guilherme d’Oliveira Martins. No Voz da Verdade . Um social-cristão do Vaticano II, que desapareceu. _ GULBENKIAN. Prokofiev (Sinfonia n.º 1) e Chopin (Concertos para piano e orquestra n.ºs 1 e 2). Orquestra Gulbenkian e Daniel Barenboim.   Lawrence Foster a dirigir. Um grande início de temporada. BALSEMÃO. Atacou – bem – Santos Silva e aparece sexta-feira, ao lado de Manuela. Presença essencial. Publicado por  MarceloRSousa | 2 Comentário(s)     Sampaio, Óbidos e PSD 19 September 09 12:00 AM JORGE SAMPAIO I. Jantar-surpresa. Pelos 70 anos. Ideia de Maria José Rita, Vera, André e amigos. No Pestana Palace. Trezentas pessoas. Muito emotivo – com colegas de há 50 anos (e mais) a falar. Pelo meio, fado com Maria Ana Bobone e Miguel Capucho. Gente muito variada. Mais esquerda do que direita – como se esperaria (PSD notórios estávamos Isabel Mota, Marques Mendes e eu). Traço comum – a amizade, superando diversidades e divergências. JORGE SAMPAIO II. Recordo a amizade dos nossos pais (Arnaldo Sampaio foi mesmo colaborador cimeiro de meu pai na Saúde, apesar das suas ideias diferentes). E, depois, os almoços no snack--bar do Hotel Flórida, a partir de 1972 (já lá vão 37 anos!). Sendo o escritório de Jorge vizinho da sede do Expresso , que então arrancava. Ainda não se sabia, sequer, quando chegaria a democracia... PAULA REGO. Garante a minha filha Sofia: noite feérica na Cidadela de Cascais. Com Camané. Pela inauguração do Museu-Casa das História de Paula Rego. Uma óptima visita de Outono. Já agora, indo à exposição de António Olmos no Centro Cultural. MAIS   SONDAGENS. Estas com PS a menos distância do PSD – entre 3% e 3,5%. Recuperação do PSD? Ou, no fundo, tudo na margem de erro ou perto dela? Dentro de oito dias se saberá. E oito dias podem ser (ou não) uma eternidade. ÓBIDOS. Casamento de fim de Verão. Maria João e João Silveira Botelho, anfitriões. Dizia a Rita, com razão: «Cenário lindíssimo, junto ao castelo. Ambiente sóbrio, mas caloroso» . Óbidos – exemplo de preservação e valorização patrimonial. Parabéns ao presidente Telmo Faria. PSD. Pelo meio, mais um pulo. Novamente a Coimbra. Para estar presente na festa do PSD com Manuela Ferreira Leite. Como em todas as campanhas, nunca falto. PSD é, para mim, uma família. E à família, nos momentos decisivos, não se diz não. Ia só para estar. Mas tinha lógica que falasse. Estou desacostumado e saiu misto de emotivo (sobre o partido) e analítico (sobre o país). O que importa é a intenção. Dar força nesta ponta final.   E   Manuela   merece. Fim-de-semana cheio: irmão, amigo, Jorge Sampaio, amigo João Silveira Botelho, partido, outra família. Mas são estes instantes que dão cor (e sentido) à vida. Publicado por  MarceloRSousa | 1 Comentário(s)     Jornais, propaganda e escutas 18 September 09 12:00 AM PROPAGANDA subtil. Do Governo e do PS. Suplemento do DN e do JN . De hoje. Sobre as Novas Oportunidades. A uma semana das eleições. Percebidos. E a culpa não é dos jornais. ASSESSOR? Foi um assessor a fonte da Presidência no caso estival das escutas de S. Bento a Belém? Por definição, fontes são sigilosas. SECRETA? Foram os serviços secretos a apanhar o e-mail entre jornalistas do Público que denunciaria o assessor? Por definição, e-mails não são correspondência pública. RIDÍCULO OU GRAVE? É grave haver assessores de Belém a fazer o que se insinua   terem   feito?   E   existirem   serviços   secretos   que   se   especula teriam violado direitos fundamentais dos portugueses? Prefiro manter a versão do equívoco e do ridículo: tudo para investigar um ‘cuscas’ de S. Bento que teria andado a tentar ouvir conversas, num jantar na Madeira,   aos   homens   do   Presidente…   Se   fosse   mesmo   sério,   Cavaco teria agido de outro modo. E com tempo. Até para que os portugueses pudessem   ponderar   os   factos   no   momento   de   decidirem   a   eventual reeleição   de   alguém   que,   nesse   caso,   teria   sido   responsável   político   por   coisas   muito   graves. JOSÉ   MANUEL   FERNANDES. Noticiada a saída do Público . Em Outubro. Se for verdade, pena! Um jornalista que foi muito importante para afirmar o Público e o seu papel na difícil sucessão de Vicente Jorge Silva. Nem sempre concordei com as suas posições, cada vez mais à minha direita. Mas admirei sempre a sua coragem na defesa do que entendia ser a boa causa. Publicado por  MarceloRSousa | 0 Comentário(s)     Sondagem, Sócrates e TGV 17 September 09 12:00 AM SONDAGEM   I. Ainda um quarto de indecisos. A duas semanas das eleições legislativas (o trabalho de campo da sondagem da Universidade Católica terminou a 14). É muita indecisão. SONDAGEM   II. Nos já decididos, PS alarga para 6% sobre PSD, e BE bate CDS e CDU, quase empatados. Razões? Debates? Mensagem? Imagem? Para mim – apelo de Sócrates a voto útil está a entrar em abstencionistas, no PCP e no BE. Manuela não tem apelado a voto útil no centro-direita. RESULTADOS FINAIS. Quais serão? Subida de PS é tendência? Ou PSD sobe na parte final? Nas eleições norueguesas, as últimas sondagens davam vitória à direita e os trabalhistas venceram. Por pouco. Mas venceram. PRETO E LOPES DA COSTA. Mais um caso. A criar ruído. Contra o PSD. Isso é indiscutível. Quanto à substância, como é possível, depois de tanta preocupação de rigor em estatutos e regulamento eleitoral, desde as reformas de Rui Rio (na minha liderança) às de Marques Mendes? Não vejo como. SÓCRATES. Sempre andou de TGV, de Paris a Bruxelas, para a fotografia. A explorar o que ele acha que é a pacovice nacional. A Oposição nada disse. Depois, admira-se... 2-1. Sporting e Benfica, bem na Liga Europa. Nacional, quase bem. Jornada, globalmente, positiva para Portugal. FERRAZ DA COSTA. Notável o retratoque fez de José Manuel de Mello, na SIC_Notícias . Publicado por  MarceloRSousa | 1 Comentário(s)     Aulas, Barroso e Mello 16 September 09 12:00 PM AULAS na Faculdade. Começaram ontem. Finalmente… Em ritmo promissor. CONSELHO PEDAGÓGICO. Reunião sobre o novo ano lectivo e a avaliação. Má notícia: saída de Duarte Nogueira, futuro director da Faculdade de Direito da Lusíada. Dará aulas na nossa escola, mas deixará o órgão a que presidia. Luís Morais parece-me um sucessor natural. MOÇAMBICANOS. Alunos de mestrado. Reuniões de trabalho na Faculdade. Mestrados avançam em boa forma. MANUELA. No novo programa dos Gato Fedorento. Bem. Mais tímida do que Sócrates no dia anterior. Mas com audiência recorde de quase dois milhões de espectadores, batendo mesmo o Chelsea-FC Porto. BARROSO.   Eleito como se previa. Bom para a Europa. Mas segundo mandato à frente da Comissão Europeia será mais exigente. JOSÉ    MANUEL    DE    MELLO. Inteligente, visionário, precursor. Nas empresas. Na percepção da necessidade de viragem para democracia e Europa. Recordo sessão na SEDES, em 1972, com Silva Lopes, Eugénio Mota e João Salgueiro, que deu brado na ditadura. Depois de 1974, relançou a Saúde privada, as infra-estruturas rodoviárias e novos serviços. Espírito sempre jovem. COIMBRA. Sessão com Barbosa de Melo e Mota Pinto. Uma multidão. PSD já sonha com vitória. Publicado por  MarceloRSousa | 9 Comentário(s)      Alegre e Leiria 15 September 09 12:00 PM Seg 14 e Ter 15 ALEGRE.   Afinal,   vai   a   comício   do   PS   em   Coimbra. Solidário com Ana Jorge. Uma ajudinha   a   Sócrates… TENSA. Muito. A entrevista de Sócrates à Antena 1.   Flor   Pedroso,   dura.   À   noite, leve e divertida a conversa com os Gatos, na    SIC.    Uma    descompressão    em    dia   ainda   muito   (demasiado)   TGV… LEIRIA. Debate com jovens (e não jovens) sobre cidadania e participação. Isabel Damasceno, mais nova, outra vez. Teresa Morais, brilhante. Eu, mais analítico e concreto. Duzentas e tal pessoas. Bastantes perguntas. Três horas. Uma ou outra, via internet. Boa ideia! ESPREITAR. A preparação do comício de amanhã do PS. Foi o que fizemos, entre jantar e sessão. Cópia de Obama. Espaço muito pequeno. Três bancadas para enquadramento. Sócrates, no meio. Impressionante, a sofisticação (e o custo?), sobretudo comparada com as arruadas do PSD, os contactos do CDS, e as sessões do PCP e do BE… ROTARY CLUBE DE LISBOA. Homenagem ao Brasil, na pessoa do seu embaixador. Sublinhado a Bruno Vicente pela doação de livros e material escolar ao meu Celorico de Basto. FC PORTO bem na atitude contra o Chelsea. Minutos finais justificavam o empate... SP. BRAGA. E o meu Braga líder da Liga. Ainda. Pode ser passageiro, mas é óptimo! SALDO do dia político: empate persiste. Entre PS e PSD. Impressão retirada de conversas na Faculdade e à margem do Rotary (lá dentro, partidos não existem). Tudo em aberto. Até quando? Publicado por  MarceloRSousa | 0 Comentário(s)     Campanha em TGV 13 September 09 12:00 PM TGV 1. Sócrates continua a guerra do TGV. Será pagante para tanto eleitor pobre ou desempregado? Tenho dúvidas. TGV 2. Ministro do Fomento espanhol está preocupado com posição de Manuela sobre o TGV. E ninguém lhe diz que resista à tentação de se meter na vida política portuguesa em plena campanha eleitoral? TGV 3. E Manuela, não chamou à colação Espanha? Sim. Mas, para mim, o forte do seu argumento sobre o TGV não é, obviamente, esse – é Portugal 2009 não ser Portugal 2003 e haver constrangimentos que não é possível ignorar. TGV 4. Alguém me dizia, hoje, que Sócrates vai a França, andar de TGV de Paris a Lyon ou a Bruxelas, para mostrar a rapidez do transporte. Cairá daí abaixo, em ridículo? E o PSD não tirará proveito? A questão não é a rapidez, é o custo. Publicado por  MarceloRSousa | 2 Comentário(s)     Debate político de bom nível 12 September 09 12:10 PM ACABARAM os debates. Sócrates e Manuela: 3-4. Portas, a surpresa. Manuela, lisonjeira para uma recém-chegada a debates e com magnífica última prestação. Sócrates, a sair-se bem para o desgaste que tem. Louçã, a desilusão. Jerónimo, não vocacionado para a matéria. Influenciarão o voto? Ninguém sabe. Mas continuo na minha – menos do que se pensa. A maioria esmagadora dos que os viram já sabe como votar. Quem ainda não sabe provavelmente não se decide por debates. E, entre Portas, Manuela e Sócrates, a diferença foi pequena. Mas será mesmo que os debates não contam? Veremos. De todo o modo, recorde-se o sucedido com Hillary e Obama. Ela muito melhor nos debates, ele o vencedor das primárias. O ÚLTIMO debate teve bom nível. Manuela mostrou-se aguerrida, firme, muito mais solta. E marcou muitos pontos por isso – é uma plausível primeira-ministra. Sócrates confirmou articulação e segurança. Marcou também pontos – para quem se confrontou com a crise, os erros, os abusos, os casos Universidade Independente e Freeport, o desgaste pessoal que acumulou nestes quatro anos e meio, a forma é bastante boa. MORA. Em dia de exame de Introdução ao Direito, apresentação, em Mora, do livro Lugares alentejanos na literatura portuguesa (obra colectiva de escritores e fotógrafos lá nascidos ou adoptados). Projecto de Fernando Dacosta. Lançamento ainda da Estação-Imagem, museu vivo de fotografia na velha estação de comboios, arquitectonicamente repensada. Grande entusiasta, o fotógrafo Luís Vasconcelos. Homenagem a António Gonçalves Pedro, fotógrafo amador da velha Mora.   No   final,   tempo   para   ir   ao fluviário [foto acima], aquário imaginativo e instrutivo para crianças, jovens e adultos. DIFERENÇAS. No regresso de Mora, inauguração na Fundação Gulbenkian de exposição de Design – que é imperativo visitar – com artistas de uma dezena de nacionalidades convidados a criar sobre o tema de Diferenças (tema que corresponde ao nome de associação com o mesmo nome e votada a crianças portadoras de síndrome de Down ou trissomia 21 e outras diferenciações análogas). Notável exposição. Parabéns a Pedro Bidarra, Guta Moura Guedes e, claro, Miguel Palha. HOMENAGEM. Com este dia exaustivo, faltei à homenagem prestada a Emília Nadal – pessoa e obra. Em Lamego. No encontro pluridisciplinar Plast&Ciea. Presentes, Eduardo Lourenço, Vasco Graça Moura, Francisco Laranjo, Bento Domingues, José Luís Porfírio e Rui Mário Gonçalves (e muitos mais). Primeira, a artista portuguesa viva. Bem justa. Publicado por  MarceloRSousa | 0 Comentário(s)     Portugal na UE, Maddie e Louçã 11 September 09 12:00 PM NA MESMA. Como a lesma. Não piorámos. Mas não melhorámos: Portugal em 43.º entre 133 países, na competitividade (12.º na Zona Euro e 17.º nos 27 da UE). Boas notícias: mortalidade infantil (3.º), investimento em qualificações (27.º, subindo) e inovação (33.º, subindo); curioso o 12.º lugar em telemóveis. Negativo: rigidez do mundo laboral (129.º) e, claro, na qualidade da educação básica (59.º). Primeiros lugares: Suíça, EUA, Singapura, Suécia, Dinamarca, Finlândia. Atenção aos exemplos dos nórdicos. GONÇALO AMARAL. Livro retirado da venda pelo Tribunal. Meio caminho andado para aumentar o sucesso editorial. E um dos maiores fracassos da nossa investigação judicial. Mas em que o casal McCann não sai nada bem. Diria mesmo que sai bastante mal, por muito injusto que possa, eventualmente, ser. EXAMES da cadeira de Direito Administrativo I. Vistos e entregues. Época de recurso do recurso. Saldo – o possível. PORTAS-LOUÇÃ. O maior beneficiário dos debates, Portas, contra quem perdeu mais do que ganhou com eles, Louçã. Vitória tangencial do primeiro, 2-1. Mas como, a meu ver, os debates não foram decisivos, tudo (ou quase tudo), ainda, em aberto. Embora me pareça que o BE ficará sempre acima do PCP e Portas aguentará votação das europeias sem dificuldade. Publicado por  MarceloRSousa | 0 Comentário(s)     Júlio, P. Cruz e voto útil 10 September 09 12:00 PM JÚLIO MAGALHÃES. Ao ouvir a escolha para director de Informação da TVI, dezenas de óptimas recordações de 2002 a 2004 vieram ao meu espírito. Do programa com ele (alternando, então, sobretudo, com José Carlos Castro). Criámos empatia inesquecível. Um abraço de felicidades ao Júlio, que a tarefa é hercúlea (e faz falta um coordenador tipo Moniz entre programas e informação). Mas ele é decidido e popular. Será que, um dia, nos reencontraremos? Uma boa pergunta para ele, para mim, e até para a RTP... HOMENAGEM em Peniche. A D. António Viçoso (1787--1875). Bispo lutador contra a escravatura de negros e índios, no Brasil. Exemplo a evocar. 150 ANOS do nascimento do padre Cruz. Prossegue a causa da canonização. Marcou muito meus pais, através do seu confessor e meu baptizante Abel Varzim. Curiosamente (ou não), recebi de minha mãe o missal anotado com que o padre Cruz preparava as suas homilias, oferta do sobrinho Francisco Elmano Alves, amigo e afilhado de meus pais. MONCHIQUE. Jantar de lançamento do jovem Rui André, actual vereador. Com grande futuro. Aqui fiz, em 1974, a primeira sessão do PPD. E voltei em 1975 na campanha para a Constituinte (comício à chuva, em cima de camioneta). Nos primeiros meses do PPD, tive a meu cargo a coordenação da Grande Lisboa, Alentejo e Algarve. Ou seja, tudo o que era difícil. Felizmente, o Pedro Roseta, o Jorge Correia da Cunha e o Luciano Ravara (logo) e a Helena Roseta (a partir do Verão) foram essenciais. Sobretudo, a Helena e o Pedro – sem os quais o PPD, hoje PSD, não teria arrancado em Lisboa e no Sul do continente. Aliás, viriam a ser, ambos, presidentes da Distrital de Lisboa. MANUELA-PORTAS. Manuela evitou conflito. Quer votos, mas também abrir para PSD-CDS, se for o caso. Portas quer manter e reforçar votação. Debate equilibrado: 1-1. Único problema: ter de ser eu a convencer a dúzia de viúvas da praia, que querem votar Portas, de que é preferível concentrar votos em Manuela. Minha tarefa persistente. Publicado por  MarceloRSousa | 0 Comentário(s)     Selecção, Jerónimo e Justiça 09 September 09 12:00 PM NOVA ESPERANÇA. Não é política, é futebolística. Hoje, em Budapeste, Portugal venceu, não convenceu, mas deu mais um passo para o Mundial. Por si só, não chega. Mas ajuda a manter a chama acesa, na expectativa de mais duas vitórias e de um sucesso acalentador da Dinamarca no próximo jogo com a Suécia. Ir ao Mundial da África do Sul é muito importante, em termos nacionais – pensemos em Angola, Moçambique e comunidade residente no país anfitrião… DEBATE VII. Jerónimo de Sousa continuou a ser um senhor, mas um senhor muito mortiço. Manuela teve um quase-passeio. 2-0. PORQUÊ? Porque é que os presidentes de Câmara do PS faltaram à reunião de Manuela na Junta Metropolitana do Porto? Representam os municípios ou o partido? E porquê a ausência de Menezes? Confunde o município com divergências pessoais? Não percebi. JUSTIÇA. Encontraram-se os responsáveis da Justiça. Deus queira que o resultado possa ser promissor. Apesar de já ser o quarto encontro… Publicado por  MarceloRSousa | 5 Comentário(s)     Debates, sondagens e Alentejo 08 September 09 12:00 PM RESUMO dos primeiros cinco debates. Em termos futebolísticos. Minha opinião: Sócrates-2, Portas -3; Jerónimo-1, Louçã -2; Sócrates -2, Jerónimo-0; Manuela -3, Louçã-2; Portas -2, Jerónimo-0. Em audiências televisivas: 1.º, de longe, Sócrates-Portas; 2.º Manuela-Louçã; 3.º Sócrates-_-Jerónimo; 4.ºs, quase ex-aequo , os de Jerónimo com Louçã e Portas. Influência dos debates? Continuo descrente… SONDAGENS começam a sair. Primeira, da Aximage, no CM . PS à frente por 5,6%, com ascendente de Sócrates e convicção de que o PS irá vencer. Curiosamente, a minha sensibilidade (não desejo, mas percepção da realidade) é oposta: ligeira vantagem do PSD. Mas como acreditar em sondagens, após as europeias?… Vamos esperar por mais. CASTELO DE VIDE-CRATO . Ontem. Tarde mais quente do ano no Alentejo. Relançamento do presidente António Ribeiro, em Castelo de Vide. No jardim público. Familiar. Acolhedor. Depois, lançamento de João de Matos, no Crato. Boa surpresa – muita gente. E óptimos sopa de cação e ensopado de borrego. Pelo meio, visita ao Carmelo, no Crato. Encontro inesquecível. Companheiras de viagem: filha Sofia (tal como o Nuno, antiga aluna de João de Matos), Alda e Virgínia (sim, a frenética Virgínia Estorninho). Grande jornada. Mas extenuante. Só que ainda sou do tempo em que campanhas eram assim – intensas, agitadas e com sessões, jantares e comícios. DEBATE   VI. Louçã em má forma deixou Sócrates liderar o debate. Dois temas durante quase meia-hora. Sócrates venceu facilmente por 4-1. Publicado por  MarceloRSousa | 6 Comentário(s)     Asfixias, PS e Jardim 07 September 09 12:00 PM ASFIXIAS I. Portugal é uma ditadura? Não. É recorrente a acusação de maiorias absolutas serem ditaduras (ou quase)? Sim (vide Soares contra Cavaco). Há no socratismo feição autoritária e arrogante? Sim, claramente. É asfixia democrática o que se sente? Prefiro os termos ‘arrogância autoritária’, percebo a carga eleitoral do termo us0ado pelo PSD, mas não o uso. E já o disse várias vezes: quem – como Sócrates – é intratável acaba muito mal politicamente. ASFIXIAS II. E na Madeira e nos Açores? Há asfixia democrática, como acusam, respectivamente, PS e PSD? Há, certamente, domínio da maioria regional sobre a sociedade civil. Como em muitas autarquias locais continentais. É indesmentível, e condiciona, largamente, o espaço possível da Oposição. Mas há também a simpatia pessoal de Jardim e mesmo de César (embora menor). O que faz a diferença de estilo para Sócrates. Para não falar em obra (no caso de Jardim, há trinta e um anos). DEBATE V. Jerónimo, em perfil baixo, novamente. Portas, bem, embora menos bem do que com Sócrates. Vitória fácil de Portas. Publicado por  MarceloRSousa | 2 Comentário(s)     More Posts Next page » Tags Não existem tags. Navegação Sol Blogues Fóruns Imagens Arquivo September 2009 (21) August 2009 (26) July 2009 (30) June 2009 (30) May 2009 (31) April 2009 (25) March 2009 (30) February 2009 (23) January 2009 (26) December 2008 (28) November 2008 (28) October 2008 (24) September 2008 (27) August 2008 (29) July 2008 (28) June 2008 (31) May 2008 (31) April 2008 (28) March 2008 (30) February 2008 (29) January 2008 (27) December 2007 (29) November 2007 (28) October 2007 (26) September 2007 (25) August 2007 (31) July 2007 (31) June 2007 (28) May 2007 (31) April 2007 (28) March 2007 (31) February 2007 (25) January 2007 (27) December 2006 (28) November 2006 (28) October 2006 (31) September 2006 (24)